简介

本系列主要讲解了开发一个编程语言解析器和编译器的理论和实践。
跟着本教程学习在学习结束后你会学习到编译器结构、设计一个新的
编程语言和如何写一个可以使用的编译器方方面面的知识。

尽管我不是一个计算机科班出身（我是物理学博士），但是我很早
就对编译器有兴趣了。我几乎把市面上有关编译器的书都看了，这
个过程真是痛苦，因为编译原理的书都是写给计算机专业的人看的，
对不是计算机专业的人来说有点难懂。但是我通过日积月累的学习，
总算是有所收获。我想把我所学习到的知识分享给大家。不要指望
学完本教程就成了计算机专家，本教程不过多讲理论，主要注重实践。


学习本教程最好边学边做。每学完一个教程最好自己独立去实践一下。
我用的是Turbo Pascal（现在我会用C来写）。本教程会穿插的给出
一些可以被直接运行的例子。

有些文章会给出一些最终代码，但是你压根不知道这些代码是怎么写出来的。
我希望能避免这样的情况，我希望学完本教程后能知道这些代码是怎么被
写出来的。知道实现思路，而不是死记硬背。

本教程每个章节都会覆盖编译原理的某一方面，尽量让每个章节相对独立，
如果以后你对哪个方面有兴趣，你可以只看那一章。

一般一个编译原理的书都会按照下面的顺序讲解，但是本教程可能会舍弃一些
方面的内容。
1. 什么是编译器
2. BNF
3. 确定有限元自动机和非确定有限状态自动机的词法扫描器
4. 